### CC Madhya 23.66

> ব্রজেন্দ্রনন্দন কৃষ্ণ — নায়ক-শিরোমণি ।\
> নায়িকার শিরোমণি — রাধা-ঠাকুরাণী ॥৬৬॥

> vrajendra-nandana kṛṣṇa--nāyaka-śiromaṇi\
> nāyikāra śiromaṇi--rādhā-ṭhākurāṇī

*व्रजेन्द्र-नन्दन कृष्ण*—भगवान् श्रीकृष्ण, महाराज नन्द के पुत्र; *नायक-शिरोमणि*—समस्त नायकों में श्रेष्ठ; *नायिकार शिरोमणि*—समस्त नायिकाओं में श्रेष्ठ; *राधा-ठाकुरानी*—श्रीमती राधारानी।

**"भगवान् श्रीकृष्ण, पूर्ण पुरुषोत्तम भगवान्, जो नन्द महाराज के पुत्र रूप में प्रकट हुए, समस्त व्यवहारों में परम नायक हैं। इसी प्रकार, श्रीमती राधारानी समस्त व्यवहारों में सर्वश्रेष्ठ नायिका हैं।**
